Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/directives.po
Languages: zh_cn

source: Directives
zh_cn: 指令

source: :ref:`As previously discussed <rst-directives>`, a directive is a generic block of explicit markup. While Docutils provides a number of directives, Sphinx provides many more and uses directives as one of the primary extension mechanisms.
zh_cn: :ref:`如前所述 <rst-directives>`，指令是显式标记的通用块。Docutils提供了许多指令，而Sphinx提供了更多的指令，并将指令用作主要扩展机制之一。

source: See :doc:`/usage/domains/index` for roles added by domains.
zh_cn: 参见 :doc:`/usage/domains/index` 了解域添加的角色。

source: Refer to the :ref:`reStructuredText Primer <rst-directives>` for an overview of the directives provided by Docutils.
zh_cn: 参考 :ref:`reStructuredText Primer <rst-directives>` 获取Docutils提供的指令的概述。

source: Table of contents
zh_cn: 目录

source: Since reStructuredText does not have facilities to interconnect several documents, or split documents into multiple output files, Sphinx uses a custom directive to add relations between the single files the documentation is made of, as well as tables of contents. The ``toctree`` directive is the central element.
zh_cn: 由于reStructuredText没有将多个文档互连或将文档拆分为多个输出文件的功能，Sphinx使用自定义指令在组成文档的各文件之间添加关系以及目录。 ``toctree`` 指令是核心元素。

source: Simple "inclusion" of one file in another can be done with the :dudir:`include` directive.
zh_cn: 可以使用 :dudir:`include` 指令简单地将一个文件 ``包含`` 到另一个文件中。

source: To create table of contents for current document (.rst file), use the standard reStructuredText :dudir:`contents directive <table-of-contents>`.
zh_cn: 要为当前文档（.rst文件）创建目录，请使用标准reStructuredText的 :dudir:`ToC指令 <table-of-contents>`。

source: This directive inserts a "TOC tree" at the current location, using the individual TOCs (including "sub-TOC trees") of the documents given in the directive body. Relative document names (not beginning with a slash) are relative to the document the directive occurs in, absolute names are relative to the source directory. A numeric ``maxdepth`` option may be given to indicate the depth of the tree; by default, all levels are included. [#]_
zh_cn: 本指令在当前位置插入一个“目录树”，使用指令正文中给出的文件的单个目录（包括“子目录树”）。相对文档名（不是以斜杠开头）相对于指令所在的文档，绝对名称相对于源目录。可以提供一个数字的 ``maxdepth`` 选项来指示树的深度；默认情况下，包括所有级别。[#]_

source: The representation of "TOC tree" is changed in each output format. The builders that output multiple files (e.g. HTML) treat it as a collection of hyperlinks. On the other hand, the builders that output a single file (e.g. LaTeX, man page, etc.) replace it with the content of the documents on the TOC tree.
zh_cn: “目录树”的表示在每种输出格式中都不同。输出多个文件的构建器（例如HTML）将其视为超链接的集合。另一方面，输出单个文件的构建器（例如LaTeX、手册页等）将其替换为目录树上文档的内容。

source: Consider this example (taken from the Python docs' library reference index)::
zh_cn: 考虑以下示例（取自Python文档的库引用索引）：：

source: This accomplishes two things:
zh_cn: 这可以完成两件事：

source: Tables of contents from all those documents are inserted, with a maximum depth of two, that means one nested heading. ``toctree`` directives in those documents are also taken into account.
zh_cn: 将插入所有这些文档的目录，最大深度为2，即一个嵌套标题。这些文档中的 ``toctree`` 指令也被考虑在内。

source: Sphinx knows the relative order of the documents ``intro``, ``strings`` and so forth, and it knows that they are children of the shown document, the library index. From this information it generates "next chapter", "previous chapter" and "parent chapter" links.
zh_cn: Sphinx知道文档 ``intro``、 ``strings`` 等的相对顺序，并且知道它们是所显示文档的子级，即库索引。根据这些信息，它生成“下一章”、“上一章”和“父章”链接。

source: **Entries**
zh_cn: **条目**

source: Document titles in the :rst:dir:`toctree` will be automatically read from the title of the referenced document. If that isn't what you want, you can specify an explicit title and target using a similar syntax to reStructuredText hyperlinks (and Sphinx's :ref:`cross-referencing syntax <xref-syntax>`). This looks like::
zh_cn: :rst:dir:`toctree` 中的文档标题将自动从引用文档的标题中读取。如果这不是您想要的，您可以使用类似于reStructuredText超链接（以及Sphinx的 :ref:`cross-referencing syntax <xref-syntax>`）的语法来指定显式标题和目标。它看起来像这样：：

source: The second line above will link to the ``strings`` document, but will use the title "All about strings" instead of the title of the ``strings`` document.
zh_cn: 上面的第二行将链接到 ``strings`` 文档，但将使用标题“All about strings”而不是“strings”文档的标题。

source: You can also add external links, by giving an HTTP URL instead of a document name.
zh_cn: 您还可以通过提供HTTP URL而不是文档名来添加外部链接。

source: The special entry name ``self`` stands for the document containing the toctree directive. This is useful if you want to generate a "sitemap" from the toctree.
zh_cn: 特殊条目名 ``self`` 表示包含toctree指令的文档。如果要从目录树生成 ``站点地图``，这很有用。

source: In the end, all documents in the :term:`source directory` (or subdirectories) must occur in some ``toctree`` directive; Sphinx will emit a warning if it finds a file that is not included, because that means that this file will not be reachable through standard navigation.
zh_cn: 最后， :term:`source directory` （或子目录）中的所有文档都必须出现在某个 ``toctree`` 指令中；如果Sphinx发现未包含的文件，则会发出警告，因为这意味着无法通过标准导航访问该文件。

source: Use :confval:`exclude_patterns` to explicitly exclude documents or directories from building completely. Use :ref:`the "orphan" metadata <metadata>` to let a document be built, but notify Sphinx that it is not reachable via a toctree.
zh_cn: 使用 :confval:`exclude_patterns` 显式地从生成中排除文档或目录。使用 :ref:`the "orphan" metadata <metadata>` 来构建文档，但通知Sphinx不能通过toctree访问它。

source: The "root document" (selected by :confval:`root_doc`) is the "root" of the TOC tree hierarchy. It can be used as the documentation's main page, or as a "full table of contents" if you don't give a ``:maxdepth:`` option.
zh_cn: “根文档”（由 :confval:`root_doc` 选择）是目录树层次结构的“根”。它可以用作文档的主页，或者如果不提供 ``:maxdepth:`` 选项，则用作“完整目录”。

source: Added support for external links and "self" references.
zh_cn: 添加对外部链接和“self”引用的支持。

source: Options
zh_cn: 选项

source: Assign `class attributes`_. This is a :dudir:`common option <common-options>`. For example::
zh_cn: 分配 `class attributes`_。这是一个 :dudir:`common option <common-options>`。例如：

source: An implicit target name that can be referenced using :rst:role:`ref`. This is a :dudir:`common option <common-options>`. For example::
zh_cn: 一个隐式目标名称，可以使用 :rst:role:`ref` 引用。这是一个 :dudir:`common option <common-options>`。例如：

source: Add a caption to the toctree. For example::
zh_cn: 为toctree添加标题。例如::

source: If you want to have section numbers even in HTML output, add the ``:numbered:`` option to the *top-level* toctree. For example::
zh_cn: 如果您想在HTML输出中也有章节编号，请将 ``:numbered:`` 选项添加到 *顶级* toctree。例如::

source: Section numbering then starts at the heading of ``foo``. Sub-toctrees are automatically numbered (don't give the ``numbered`` flag to those).
zh_cn: 章节编号从 ``foo`` 的标题开始。子目录树会自动编号（不要为这些目录树提供 ``numbered`` 标志）。

source: Numbering up to a specific depth is also possible, by giving the depth as a numeric argument to ``numbered``.
zh_cn: 通过将深度作为“numbered”的数字参数，也可以对特定深度进行编号。

source: Added the numeric *depth* argument.
zh_cn: 添加了数字 *depth* 参数。

source: Only list document titles, not other headings of the same level. For example::
zh_cn: 仅列出文档标题，而不是同一级别的其他标题。例如::

source: Parse glob wildcards in toctree entries. All entries are matched against the list of available documents, and matches are inserted into the list alphabetically. For example::
zh_cn: 在目录树条目中解析glob通配符。将所有条目与可用文档列表进行匹配，并按字母顺序将匹配项插入列表中。例如::

source: This includes first all documents whose names start with ``intro``, then all documents in the ``recipe`` folder, then all remaining documents (except the one containing the directive, of course.) [#]_
zh_cn: 这首先包括名称以 ``intro`` 开头的所有文档，然后是 ``recipe`` 文件夹中的所有文档，然后是所有剩余的文档（当然，除了包含指令的文档） [#]_

source: Reverse the order of the entries in the list. This is particularly useful when using the ``:glob:`` option.
zh_cn: 将列表中的条目顺序反转。这在使用 ``:glob:`` 选项时特别有用。

source: A hidden toctree only defines the document hierarchy. It will not insert links into the document at the location of the directive.
zh_cn: 隐藏的toctree仅定义文档层次结构。它不会在指令的位置将链接插入文档中。

source: This makes sense if you have other means of navigation, e.g. through manual links, HTML sidebar navigation, or if you use the ``:includehidden:`` option on the top-level toctree.
zh_cn: 如果您有其他导航方式，例如通过手动链接、HTML侧边栏导航，或者如果您在顶级toctree上使用 ``:includehidden:`` 选项，这就有意义了。

source: If you want one global table of contents showing the complete document structure, you can add the ``:includehidden:`` option to the *top-level* toctree directive. All other toctrees on child pages can then be made invisible with the ``:hidden:`` option. The top-level toctree with ``:includehidden:`` will then include their entries.
zh_cn: 如果您想要一个显示完整文档结构的全局目录，可以将 ``:includehidden:`` 选项添加到 *顶级* toctree指令。然后，子页面上的所有其他目录树都可以使用 ``:hidden:`` 选项变得不可见。然后，带有 ``:includehidden:`` 的顶级toctree将包含它们的条目。

source: Special names
zh_cn: 特殊的名称

source: Sphinx reserves some document names for its own use; you should not try to create documents with these names -- it will cause problems.
zh_cn: Sphinx保留了一些文档名供自己使用；您不应该尝试用这些名称创建文档--这会导致问题。

source: The special document names (and pages generated for them) are:
zh_cn: 特殊文件名（以及为其生成的页面）为：

source: This is used for the general index, which is populated with entries from :rst:dir:`index` directives and all index-generating :ref:`object descriptions <basic-domain-markup>`. For example, see Sphinx's :ref:`genindex`.
zh_cn: 这用于通用索引，其中包含来自 :rst:dir:`index` 指令和所有生成索引的 :ref:`object descriptions <basic-domain-markup>` 的条目。例如，参见Sphinx的 :ref:`genindex`。

source: This is used for the Python module index, which contains one entry per :rst:dir:`py:module` directive. For example, see Sphinx's :ref:`py-modindex`.
zh_cn: 这用于Python模块索引，其中每个 :rst:dir:`py:module` 指令都有一个条目。例如，参见Sphinx的 :ref:`py-modindex`。

source: This is used for the search page, which contains a form that uses the generated JSON search index and JavaScript to full-text search the generated documents for search words; it works on every major browser. For example, see Sphinx's :ref:`search`.
zh_cn: 这用于搜索页面，其中包含一个使用生成的JSON搜索索引和JavaScript的表单，以对生成的文档进行全文搜索；它适用于每个主要浏览器。例如，参见Sphinx的 :ref:`search`。

source: Every name beginning with ``_``
zh_cn: 以 ``_`` 开头的每个名称

source: Though few such names are currently used by Sphinx, you should not create documents or document-containing directories with such names. (Using ``_`` as a prefix for a custom template directory is fine.)
zh_cn: 虽然Sphinx目前使用的此类名称很少，但您不应使用此类名称创建文档或包含文档的目录。(将 ``_`` 用作自定义模板目录的前缀是可以的。)

source: Be careful with unusual characters in filenames. Some formats may interpret these characters in unexpected ways:
zh_cn: 在文件名中使用不寻常的字符时要小心。某些格式可能会以意想不到的方式解释这些字符：

source: Do not use the colon ``:`` for HTML based formats. Links to other parts may not work.
zh_cn: 不要在基于HTML的格式中使用冒号 ``:``。链接到其他部分可能无法工作。

source: Do not use the plus ``+`` for the ePub format. Some resources may not be found.
zh_cn: ePub格式不使用加号 ``+``。某些资源可能找不到。

source: Paragraph-level markup
zh_cn: 段落级标记

source: These directives create short paragraphs and can be used inside information units as well as normal text.
zh_cn: 这些指令创建简短的段落，可以在信息单元内部使用，也可以在普通文本中使用。

source: Admonitions, messages, and warnings
zh_cn: Admonitions、messages和warnings

source: The admonition directives create 'admonition' elements, a standardised system of communicating different types of information, from a helpful :rst:dir:`tip` to matters of paramount :rst:dir:`danger`. These directives can be used anywhere an ordinary body element can, and can contain arbitrary body elements. There are nine specific named admonitions and the generic :rst:dir:`admonition` directive.
zh_cn: Admonition指令创建“admonition”元素，这是一种标准化的信息传递系统，从有用的 :rst:dir:`tip` 到至关重要的 :rst:dir:`danger`。这些指令可以在普通正文元素可以使用的任何地方使用，并且可以包含任意正文元素。有九个特定的命名admonitions和通用的 :rst:dir:`admonition` 指令。

source: Information that requires the reader's attention. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 需要读者注意的信息。指令的内容应以完整的句子编写，并包含所有适当的标点符号。

source: Example:
zh_cn: 举例如下：

source: Please may I have your attention.
zh_cn: 请问我可以引起您的注意吗。

source: Information with regard to which the reader should exercise care. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 有关读者应谨慎行事的信息。指令的内容应以完整的句子编写，并包含所有适当的标点符号。

source: Exercise due caution.
zh_cn: 请谨慎行事。

source: Information which may lead to near and present danger if not heeded. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 如果不注意，可能会导致近在咫尺的危险的信息。指令的内容应以完整的句子编写，并包含所有适当的标点符号。

source: Let none think to fly the danger for soon or late love is his own avenger.
zh_cn: 不要认为可以逃避危险，因为迟早爱情会成为他自己的复仇者。

source: Information relating to failure modes of some description. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 一些指令的故障模式相关信息。指令的内容应以完整的句子编写，并包含所有适当的标点符号。

source: ERROR 418: I'm a teapot.
zh_cn: ERROR 418：我是一把茶壶。

source: Information that is helpful to the reader. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 对读者有帮助的信息。指令的内容应以完整的句子编写，并包含所有适当的标点符号。

source: Look under the flowerpot.
zh_cn: 看看花盆下面。

source: Information that is of paramount importance and which the reader must not ignore. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 这是一个至关重要的信息，读者不能忽视。指令的内容应以完整的句子编写，并包含所有适当的标点符号。

source: This is a statement of paramount importance.
zh_cn: 这是一个至关重要的声明。

source: An especially important bit of information that the reader should know. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 读者应该知道的特别重要的信息。指令的内容应以完整的句子编写，并包含所有适当的标点符号。

source: This function is not suitable for sending tins of spam.
zh_cn: 此功能不适合发送垃圾邮件。

source: Some useful tidbit of information for the reader. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 为读者提供一些有用的信息。指令的内容应以完整的句子编写，并包含所有适当的标点符号。

source: Remember your sun cream!
zh_cn: 记得涂防晒霜！

source: An important bit of information that the reader should be very aware of. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 读者应该非常清楚的重要信息。指令的内容应以完整的句子编写，并包含所有适当的标点符号。

source: Beware of the dog.
zh_cn: 当心狗。

source: A generic admonition, with an optional title. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 通用admonition，带有可选标题。指令的内容应以完整的句子编写，并包含所有适当的标点符号。

source: This is a title
zh_cn: 这是一个标题

source: This is the content of the admonition.
zh_cn: 这是admonition的内容。

source: Many sections include a list of references to module documentation or external documents. These lists are created using the :rst:dir:`seealso` directive.
zh_cn: 许多部分包括对模块文档或外部文档的参考列表。这些列表是使用 :rst:dir:`seealso` 指令创建的。

source: The :rst:dir:`!seealso` directive is typically placed in a section just before any subsections. The content of the :rst:dir:`seealso` directive should be either a single line or a reStructuredText `definition list`_.
zh_cn: :rst:dir:`!seealso` 指令通常放置在任何子部分之前的部分中。 :rst:dir:`seealso` 指令的内容应为单行或reStructuredText `definition list`_。

source: Example::
zh_cn: 例如：

source: Python's :py:mod:`zipfile` module
zh_cn: Python的 :py:mod:`zipfile` 模块

source: Documentation of Python's standard :py:mod:`zipfile` module.
zh_cn: Python标准模块 :py:mod:`zipfile` 的文档。

source: `GNU tar manual, Basic Tar Format <https://example.org>`_
zh_cn: `GNU tar manual，基本Tar格式 <https://example.org>`_

source: Documentation for tar archive files, including GNU tar extensions.
zh_cn: tar归档文件的文档，包括GNU tar扩展。

source: Collapsible text
zh_cn: 可折叠文本

source: Each admonition directive supports a ``:collapsible:`` option, to make the content of the admonition collapsible (where supported by the output format). This can be useful for content that is not always relevant. By default, collapsible admonitions are initially open, but this can be controlled with the ``open`` and ``closed`` arguments to the ``:collapsible:`` option, which change the default state. In output formats that don't support collapsible content, the text is always included. For example:
zh_cn: 每个admonition指令都支持 ``:collapsible:`` 选项，以使admonition的内容可折叠（由输出格式支持）。这对于并非始终相关的内容非常有用。默认情况下，可折叠的admonitions最初是打开的，但可以使用 ``:collapsible:`` 选项的 ``open`` 和 ``closed`` 参数来控制，这会更改默认状态。在不支持可折叠内容的输出格式中，文本始终包含在内。例如：

source: This note is collapsible, and initially open by default.
zh_cn: 此注释是可折叠的，并且默认情况下最初是打开的。

source: Example
zh_cn: 示例

source: This example is collapsible, and initially open.
zh_cn: 这个例子是可折叠的，并且最初是打开的。

source: This hint is collapsible, but initially closed.
zh_cn: 这个提示是可折叠的，但最初是关闭的。

source: Describing changes between versions
zh_cn: 描述版本之间的变更

source: This directive documents the version of the project which added the described feature. When this applies to an entire module or component, it should be placed at the top of the relevant section before any prose.
zh_cn: 此指令记录添加所描述功能的项目版本。当这适用于整个模块或组件时，应将其放置在相关部分的顶部，在任何散文之前。

source: The first argument must be given and is the version in question; you can add a second argument consisting of a *brief* explanation of the change.
zh_cn: 必须给出第一个参数，并且是有问题的版本；您可以添加第二个参数，其中包含对更改的*简要*解释。

source: There must be no blank line between the directive head and the explanation; this is to make these blocks visually continuous in the markup.
zh_cn: 指令头和解释之间不得有空行；这是为了使这些块在标记中在视觉上连续。

source: The :rst:dir:`versionadded` directive was renamed to :rst:dir:`version-added`. The previous name is retained as an alias.
zh_cn: :rst:dir:`versionadded` 指令已重命名为 :rst:dir:`version-added`。以前的名称保留为别名。

source: The *spam* parameter.
zh_cn: *spam* 参数。

source: Similar to :rst:dir:`version-added`, but describes when and what changed in the named feature in some way (new parameters, changed side effects, etc.).
zh_cn: 类似于 :rst:dir:`version-added`，但描述了命名功能以某种方式更改的时间和内容（新参数、更改的副作用等）。

source: The :rst:dir:`versionchanged` directive was renamed to :rst:dir:`version-changed`. The previous name is retained as an alias.
zh_cn: :rst:dir:`versionchanged` 指令已重命名为 :rst:dir:`version-changed`。以前的名称保留为别名。

source: The *spam* parameter is now of type *boson*.
zh_cn: *spam* 参数现在是 *boson* 类型。

source: Similar to :rst:dir:`version-added`, but describes when the feature was deprecated. A *brief* explanation can also be given, for example to tell the reader what to use instead.
zh_cn: 类似于 :rst:dir:`version-added`，但描述了功能何时被弃用。还可以给出 *简要* 解释，例如告诉读者使用什么来代替。

source: The :rst:dir:`deprecated` directive was renamed to :rst:dir:`version-deprecated`. The previous name is retained as an alias
zh_cn: :rst:dir:`deprecated` 指令已重命名为 :rst:dir:`version-deprecated`。以前的名称保留为别名

source: Use :py:func:`!spam` instead.
zh_cn: 改用 :py:func:`!spam` 。

source: Similar to :rst:dir:`version-added`, but describes when the feature was removed. An explanation may be provided to tell the reader what to use instead, or why the feature was removed.
zh_cn: 类似于 :rst:dir:`version-added`，但描述了功能何时被删除。可以提供解释以告诉读者使用什么来代替，或为什么删除该功能。

source: The :rst:dir:`versionremoved` directive was renamed to :rst:dir:`version-removed`. The previous name is retained as an alias.
zh_cn: :rst:dir:`versionremoved` 指令已重命名为 :rst:dir:`version-removed`。以前的名称保留为别名。

source: The :py:func:`!spam` function is more flexible, and should be used instead.
zh_cn: :py:func:`!spam` 函数更灵活，应该改用它。

source: Presentational
zh_cn: 展示性的

source: A rubric is like an informal heading that doesn't correspond to the document's structure, i.e. it does not create a table of contents node.
zh_cn: rubic就像一个非正式的标题，不对应于文档的结构，即它不会创建目录节点。

source: If the *title* of the rubric is "Footnotes" (or the selected language's equivalent), this rubric is ignored by the LaTeX writer, since it is assumed to only contain footnote definitions and therefore would create an empty heading.
zh_cn: 如果rubric的 *标题* 是“脚注”（或所选语言的等价物），则LaTeX编写器将忽略此评估准则，因为它假定仅包含脚注定义，因此会创建一个空标题。

source: Assign `class attributes`_. This is a :dudir:`common option <common-options>`.
zh_cn: 分配 `class attributes`_。这是一个 :dudir:`common option <common-options>`。

source: An implicit target name that can be referenced using :rst:role:`ref`. This is a :dudir:`common option <common-options>`.
zh_cn: 一个隐式目标名称，可以使用 :rst:role:`ref` 引用。这是一个 :dudir:`common option <common-options>`。

source: Use this option to specify the heading level of the rubric. In this case the rubric will be rendered as ``<h1>`` to ``<h6>`` for HTML output, or as the corresponding non-numbered sectioning command for LaTeX (see :confval:`latex_toplevel_sectioning`).
zh_cn: 使用此选项指定rubric的标题级别。在这种情况下，rubric将呈现为HTML输出的 ``<h1>`` 到 ``<h6>``，或作为LaTeX的相应非编号分节命令（请参见 :confval:`latex_toplevel_sectioning`）。

source: This directive creates a centered boldfaced line of text.
zh_cn: 此指令创建一行居中的粗体文本。

source: This presentation-only directive is a legacy from older versions. Use a :ref:`rst-class <rstclass>` directive instead and add an appropriate style.
zh_cn: 这个仅用于演示的指令是旧版本的遗留。请改用 :ref:`rst-class <rstclass>` 指令并添加适当的样式。

source: This directive must contain a bullet list. It will transform it into a more compact list by either distributing more than one item horizontally, or reducing spacing between items, depending on the builder.
zh_cn: 此指令必须包含项目符号列表。它将通过水平分布多个项目或减少项目之间的间距（取决于构建器）将其转换为一个更紧凑的列表。

source: The number of columns; defaults to 2. For example::
zh_cn: 列数；默认为2。例如::

source: Showing code examples
zh_cn: 显示代码示例

source: There are multiple ways to show syntax-highlighted literal code blocks in Sphinx:
zh_cn: 有多种方法可以在Sphinx中显示语法高亮的文字代码块：

source: using :ref:`reStructuredText doctest blocks <rst-doctest-blocks>`;
zh_cn: 使用 :ref:`reStructuredText doctest blocks <rst-doctest-blocks>`；

source: using :ref:`reStructuredText literal blocks <rst-literal-blocks>`, optionally in combination with the :rst:dir:`highlight` directive;
zh_cn: 使用 :ref:`reStructuredText literal blocks <rst-literal-blocks>`，可选择与 :rst:dir:`highlight` 指令结合使用；

source: using the :rst:dir:`code-block` directive;
zh_cn: 用 :rst:dir:`code-block`；

source: and using the :rst:dir:`literalinclude` directive.
zh_cn: 用 :rst:dir:`literalinclude`。

source: Doctest blocks can only be used to show interactive Python sessions, while the remaining three can be used for other languages. Of these three, literal blocks are useful when an entire document, or at least large sections of it, use code blocks with the same syntax and which should be styled in the same manner. On the other hand, the :rst:dir:`code-block` directive makes more sense when you want more fine-tuned control over the styling of each block or when you have a document containing code blocks using multiple varied syntaxes. Finally, the :rst:dir:`literalinclude` directive is useful for including entire code files in your documentation.
zh_cn: Doctest块只能用于显示交互式Python会话，而其余三个可以用于其他语言。在这三者中，当整个文档或至少其大部分使用具有相同语法的代码块并且应以相同方式进行样式设置时，文字块非常有用。另一方面，当您想要对每个块的样式进行更精细的控制或当您有一个包含使用多种不同语法的代码块的文档时，使用 :rst:dir:`code-block` 指令更有意义。最后，:rst:dir:`literalinclude` 指令对于在文档中包含整个代码文件非常有用。
